לחץ על play. כתוביות מופיעות.
200+ שפות. אפליקציה אחת:  tryray.app
פנים. צי. מלחמה. אדם. מחשבה.
תכסיס. תכסיס לשבור את חומות טרויה ולשרוף אותה. לצעוק אל האדמה.
מה המשמעות של זה?
מתנה לאתנה.
אלים פשוטים. כבדו את מנחתם.
הצילו אותו מהגלים. קחו אותו למקדש של אתנה.
המלחמה הסתיימה.
לְהַפְסִיק!
לא השיר הזה.
אני רוצה להזכיר להם של איזה יין הם שותים.
אני לא רוצה את השיר של אודיסאוס.
אני רוצה את אודיסאוס.
אז למה אתה מארח מחזרים בביתו לילה אחר לילה?
בעולם הזה. אדם עושה מה שהוא בוחר.
אני עושה מה שאני יכול.
אני גבר. עכשיו אמא.
אז זרוק אותם. הפר את חוק זאוס ותראה מה הם יעשו לך אם תיתן להם את התירוץ הזה.
כבר איבדתי בעל.
אני לא רוצה לאבד בן.
אבא שלי חוזר.
אז איפה הוא?
שמונה שנים מאז נפילת טרויה.
כמעט 20 מאז שהוא עזב אותנו.
איפה הוא?
אנחנו צריכים לקבל אותו בברכה כמו שקיבלנו את כולכם.
אתם קוראים לנו קבצנים?
אני אומר שאתה רצוי כאן כבר שלוש שנים.
נהנינו מהכנסת האורחים שלך רק זמן כה רב.
כי אמא שלך לא תבחר.
היא כבר נשואה.
אודיסאוס מת.
מה אתה יודע על אבא שלי?
אני יודע שהוא גידל בקר יבש ויין רע.
אבל נהנית הכי הרבה בשתי העונות הראשונות.
אני יודע שהוא מעולם לא חזר הביתה.
טֶרֶם.
את מתגעגעת לאבא שלא הכרת בכלל.
כמו איזה ממזר מפגר.
ובכן. מאחר שאף אחד מאיתנו לא באמת יכול לדעת מי הם אבותינו. אל תטען שאתה יודע את שלי.
אבל כן הכרתי אותה.
בתור בנים.
צפינו בו צד.
ניסיתי להתנדב למשלחת שלו לטרויה.
אבל הוא אמר לי להישאר כאן ולשים עין עליך.
עליי או על אמא שלי.
אתה לא יכול להאשים אותי שאני מסתכל.
אבא שלי חוזר הביתה.
והכנסת האורחים שלו לא תהיה נדיבה כמו שלה.
אז הוא לא פועל לפי חוק זאוס?
חוק זאוס אומר לנו להתייחס לזרים כפי שמתייחסים אלינו. כי הם עשויים להיות אלים בתחפושת.
אני חושב שקבענו. אנטינואוס. שאתה לא אל.
זה בהחלט לא מריח כמו אלוהים.
לא תהיה תחפושת גדולה אם הוא יעשה זאת.
זָהִיר.
הוא עלול להפיל אותך עכשיו.
הרעם הזה היה מזל.
אני לא יודע.
יש לך עיניים חכמות.
עיניה של סינה.
הנה. אתה רואה את כל הבוגדים?
מספרטה.
הוא ייתן לנו לחזור הביתה מהמלחמה?
לפני שנים.
אודיסאוס מעולם לא חזר?
אנחנו אפילו לא יודעים אם הוא חי.
שמעת משהו?
השיר על איך הוא ניצח במלחמה.
כולנו שמענו את זה.
משהו אחר?
לֹא.
אֲבָל.
ספרטה מלאה בוותיקי מלחמת טרויה.
מישהו יידע משהו.
אתה הבן של אודיסאוס.
לך לספרטה.
לָלֶכֶת.
ראה מנלאוס.
הוא היה מקבל אותך בברכה.
המלכה רוצה לדבר עם הזר.
היא חיה בשביל חדשות.
רק אל תנסה לתת לה תקוות שווא.
יש לה דרך כלשהי לדעת אם אדם אכן ראה את אודיסאוס.
אתה רואה את זה. אחי?
אי אפשר לראות הרבה יותר. אבל זה לא מונע ממנו להכות למוות את המטיילים
בתמורה לשקרים על אבי.
לא לא.
מהר מדי.
איך אפשר לדעת?
לא צריך עיניים כדי לשמוע צירוף חפוז.
מנטור. דחף אותו.
מהר מדי.
הוא ידידותי כמוך.
הוא ענה רק לאבא שלך.
מאיפה הוא השיג אותו?
הוא התכוון ממש כאן.
אני אקח אותו.
בשביל הילד שלך?
בשביל כלב ציד.
לעזאזל אם הוא לא צדק.
החזק דומם.
כמה צלקת גרועה אתה רוצה?
למה אתה תמיד נוהג לפענח את הקשת שלך?
זה רק הוגן.
כדי להזהיר את הטרף שלך?
להילחם בכבוד.
אבל לא נלחמת. צדת.
ציד הוא לא יותר מאשר לחימה בחשאיות.
חָכָם.
חכם. אבל החוכמה שלך תכניס אותך לצרות.
נסה שוב.
הפעם. לא כל כך מהיר או מדויק.
אי אפשר לנצח עם הגנה מושלמת.
צייר את ההתקפה.
אֵיך?
לְהַסֵס.
פתח את הבטן שלך מול הלהב של היריב.
ההתקפה שלהם הופכת להזדמנות שלך.
אתה מלמד את אבא שלי את זה?
לא לא.
הוא לימד אותי.
הוא אמר. לא תמיד תהיה הכי חזק או הכי מהיר. אז תהיה הכי חכם.
מה הוא היה עושה. הא?
אם הוא יחזור לכאן וימצא את כל המחזרים האלה בביתו?
אל תעשה זאת.
אני אפילו לא מרשה לעצמי לדמיין מה הוא היה עושה להם.
יש כל כך הרבה.
לקצץ כמה.
האחרים נופלים.
בריונים ופחדנים.
רובם היו מבוגרים מספיק כדי ללכת לטרויה. אך כשראו את מפרשו של אגממנון.
אבותיהם היכו אותם.
וידעת שמלחמתו של אגממנון תארך שנים רבות וחיים רבים.
אז הוא גייס את צבאו באמצעות הגרלה.
שֵׁם?
מַצָב.
לִמְשׁוֹך.
לֹא.
שֵׁם?
אינטינואי.
לִמְשׁוֹך.
כן. בהרבה.
אנטינואס אמר לי שהוא התנדב.
הבחור שלך מנסה לתפוס את מקומו של סינאן.
אני לא אתן לו.
הוא צריך להישאר כאן. לדאוג למשפחתו.
הוא יכול גם לשמור על הילד שלך.
כַּמוּבָן.
הוא איתי.
הוא רצה שאנטינואוס ישמור עליי.
לא. לא. לא.
אבל אודיסאוס היה רגיש לבושה של אב.
הוא הרגיש כלפי האבות האלה.
את ואמך היו חשובים לו יותר מהבטחות לתהילה.
אז הוא ידע שזה ייקח שנים.
הוא סיפר לאמא שלי?
זו שאלה בשבילה.
יומאס. האם הוא אי פעם חוזר?
הרגיס חושב כך.
מעולם לא הכרתי כלב שהגיע לגיל 20.
אבל הוא חי הרבה יותר זמן מאחרי אדונו.
לא התכוונתי לעצור אותך.
אני לא ממהר.
הזקנים גזרו שכאשר אסיים את תכריכי הקבורה של סבך. יגיע הזמן להתחתן שוב.
מַדוּעַ?
אית'ק היה ללא מלך זמן רב מדי.
הם רוצים ביטחון.
ממה?
האנשים מן הים.
אלו סתם סיפורי מטיילים.
כל מה שאנחנו יודעים על העולם הם סיפורי מטיילים.
כך גילינו את טרוי ופאלון.
עכשיו כולם מספרים סיפורים על התקפות של אנשים מהים.
ומי הם אנשי הים?
איש אינו יודע. אך הזקנים רצו להיות מוכנים.
מוּכָן?
חלק מהציוויליזציה הגדולה ביותר שנודעה אי פעם.
תראו את הבית הגדול הזה.
אבן עתיקה כמו ידע.
נתון לחסדיהם של כמה אורחים חמדנים ולא רצויים.
המבנה הוא כלום בלי כבוד מצד אנשים למשמעותו.
חוק זאוס.
התייחס לאחרים כפי שהייתם מתייחסים אליך.
כשהם מנצלים את זה לרעה. הם הורסים הכל.
אז איך יכולת לחשוב על להתחתן עם אחד מהם?
כי לפני זמן רב.
אביך ביקש ממני.
אגממנון הוא מלכנו.
הטרויאנים לקחו את אשת אחיו.
או שהיא ברחה איתם.
כך או כך. אומרים שחומות טרויה הן בלתי חדירות.
נשב מחוץ לעיר הגדולה ההיא. וננסה למשוך אותם לקרב.
ככל שחולפות השנים. טלמכוס גדל.
ואת לומדת את החיים בלעדיי.
מנלאוס יוותר על הלנה.
זהו התירוץ של אגממנון לשבור את שליטתה של טרויה על נתיבי המסחר.
הוא לא ייתן לזה לעבור.
אֵיִ פַּעַם.
מה אם תסרבו?
הוא ייקח את הבן שלנו.
הוא לעולם לא היה עושה זאת.
הוא הקריב את בתו למען ניצחונות חיוביים.
למה שהאלים ירצו את חיי בתו?
כוחה של הקורבן טמון במחיר עבור האדם שעושה אותו.
זה מפלצתי.
ומחויב.
אני לא אחזור בקרוב.
אם בכלל.
מה אם נברח?
לקח אותך במהירות לספינה.
הצוות הכי מבריק.
ופנה אל האופק.
החזיקו ידיים על הסיפון.
כשרכבנו מערבה עם רדת החשיכה.
רודף אחר השמש הבורחת.
יש עולם מעבר לחומות האלה.
נקמתו של אגממנון.
ייפול על כל אידליקון.
תבטיח לי.
אם לא אחזור.
עד שטלמכוס מגיע לגיל בגרות.
תבטיח לי.
את תקחי לך בעל אחר.
מספיק קורבנות.
אהבה היא לא הקרבה.
ברור שכן.
אני לא רוצה שתצליח.
זה לא תלוי בך.
תבטיח לי.
לֹא.
תבטיח לי שתחזור.
מה אם אני לא יכול?
אז הזיכרון שלך לא יקבל את ההחלטות שלי.
קח את העט שלי.
תלבשו את זה.
תָמִיד.
אתנה תביא אותך הביתה.
אני לא בטוח שזה מתאים לי.
כאשר מטיילים טוענים שראו אותך.
אני אשאל מה לבשת.
ואני אדע אם הם שיקרו.
אם האנשים מהים אמיתיים.
כרגע.
לאיתקה אין מלך שיקים צבא.
אני יכול לקחת את החדר הזה.
לָבוֹא.
תחבר את זה.
זה לא הוגן.
אמרת שרק הוא יכול למתוח את הקשת הזאת.
הוא שמח לתת לאחרים לנסות.
הוא היה מיישר את כל הצירים.
אף אחד אחר מעולם לא עשה זאת.
אמא. הם מותשים אותנו אז תיאלצי לבחור אחד מהם לפני שאוכל לתבוע את כס המלוכה בעצמי.
הנוסע סיפר לי שמנלאוס חזר לפני שנים.
כולם חזרו.
כל מי ששרדו.
אולי הוא מת.
ואם הוא כן. אז זהו הארמון שלי.
אנחנו צריכים לדעת.
אני צריך ללכת למנלאוס כדי לגלות את האמת.
אל תעשה זאת. כי המחזרים האלה מתכוונים לפגוע בך.
אה. אתה חושב שאני לא יודע את זה?
כל לילה הם לוחצים עליי לתת להם את התירוץ שהם צריכים.
ושם בחוץ על הים. על הכביש. הם לא יצטרכו תירוץ.
אתה פשוט לא תחזור.
אתה לא רוצה שאני אתבע את הכס בעצמי.
את רק רוצה להשאיר אותי במקומי כדי שתוכלי להישאר מלכת איתקה.
נמאס לי להיות מלכת איתקה בלי המלך שלי.
בלי המלך שלך?
או מלך?
ואתה חושב שאתה מוכן לתפוס את מקומו של אביך?
הילד שלך.
רועש מדי. מלנתאוס.
אל תענדו את דורבנותיכם בארמון.
אתה רועה בקר. לא רוכב.
ואתה מגדל חזירים.
ומי אתה שתדבר אליי ככה?
אתה משרת שאדוננו השאיר אחראי על רועי הצאן שלו.
המאסטר איננו מזמן. זקן ועיוור שכמוך.
ואתה מוזמן כאן בערך כמו הכלב הזה.
הרגיס!
אדוני. הוא לא עשה כלום.
אז הסירחון הזה הוא אתה?
תעזבו את הכלב הזקן בשקט.
איזה מהם?
שנינו.
מה אמרת לי. עבד?
הוא פשוט נסחף.
ארגוס הוא כלב הציד של אבי.
כלב הציד שלו?
תסתכל על הדבר הזה.
תוציאו את זה מכאן. אנחנו מנסים לאכול.
אל תתפסו אותנו. הוא סובל.
בְּסֵדֶר.
אז אני אוציא את זה מהסבל שלו.
תעזבו אותו בשקט!
מה ראית?
כולכם רואים?
בבקשה אל תפגע בבני.
קל. קל.
גור צעיר איבד את ראשו.
גלו לנו קצת רחמים.
שתה עוד קצת מהיין שלו.
אני אדאג לזה.
זה כלב הציד של אבי.
הוא חי רק כדי לראות את אודיסאוס חוזר.
הוא בסדר.
אשים אותו על ערימת הגללים מלפנים כדי שיוכל לברך את אדונו קצת יותר מוקדם.
הכלב הזה נשאר שם בחוץ.
בפעם הבאה. תחשוב פעמיים לפני שאתה הורס את חייך למען חיה.
אתה דגדגן.
שקרים. הורידו אותם לספינות. אל תגידו לאף אחד.
הוא האנשים היחידים שאתה סומך עליהם.
אתה תשבור את הלב של אמא שלך.
אם אשאר. הם יכריחו אותי להילחם.
אף אחד לא יגבה אותי.
אני חייב לברר מה קרה לאבא שלי.
איתקה תהיה מאחורי אם הם ידעו שאודיסאוס מת.
המחזרים לעולם לא יפספסו את זה.
לעולם לא תחזור לשם בחיים.
תגיד לו ולטור להיפגש איתי בספינות ממש לפני עלות השחר.
מה אתה רוצה שאני אגיד לאמא שלך?
כדי להחזיק מעמד כמה שיותר זמן שהיא יכולה.
הספינה מוכנה. הגיע הזמן.
האם אי פעם אמרתי לך שיש לך עיניים חכמות?
עיניה של אתנה?
פעם או פעמיים.
אפילו לא שאלת אותי לאן אנחנו הולכים עדיין.
לאן אנחנו הולכים?
אנחנו נמצא את אבא שלי.
הוא חי.
אני יכול להרגיש את זה ברוח ובגלים.
הוא איפשהו שם בחוץ.
נודד. פצוע. אבוד. אני לא יודע.
אבל הוא חי.
עוד חלומות?
גברים טובעים.
בְּתוֹך.
חלל חשוך כלשהו.
אור אש על אבן.
אני לא יודע.
אתה לא רוצה לזכור?
למה אלוהים לא יכול לדבר בדרכים שאנחנו מבינים?
מי לא מבין רעמים?
האש.
חיוך של ילד.
יבול טוב.
אבל אתם מסתירים את עצמכם מאיתנו.
מַבָּט.
מי מזיז את הענן הזה?
איסוף הציפורים האלה.
מי מזיז את המים?
עם מי דיברת?
אתנה הגיעה אליי שוב.
היא אומרת לי לזכור.
לעזוב.
למה שתעזוב?
יש לנו כל מה שאנחנו צריכים.
כמה זמן אני כאן. קליפסו?
יש לי בית איפשהו.
יש שם מישהו בחוץ.
איך אתה יודע?
אני לא יודע.
אני מרגיש/ה.
מה שיש לנו כאן יכול להימשך לנצח.
לנצח זה לאלוהים.
אנחנו האלוהים שלכם.
אתה רוצה לזכור.
אבל מה אם הזיכרון הורס את האושר שלך?
אז לא הייתי אמיתי.
לֹא.
לא עוד.
אבל אני אוהב את זה.
תפסיקו לאכול את הלוטוס.
ספר לי מה אתה זוכר.
אחרי טרויה.
טרוי.
ניצחנו במלחמה.
ואז מה?
עשר שנים על החוף המזורגג הזה.
בואו נלך הביתה.
זכרו את מי אנחנו משאירים כאן.
האם יש לנו מספיק אספקה?
לקחנו מספיק מטרוי.
עוד עצירה או שתיים לא יהרגו אותנו.
נרים את המפרש.
עקבו אחר הרוחות הדרומיות.
כן. אדוני.
אגממנון חותר מערבה בנתיב האספקה ​​הידוע.
יש לו עוד פיות להאכיל.
נמצא מקומות לנחות.
אתה בטוח שזה סיכון?
זה הכל באגממנון מספיק זמן.
עם קצת מזל והרוחות הנכונות. נראה שחלק מהעולם עדיין בבית לפני אגממנון.
קדימה. בנים.
רק תשאירו את הדוב בצד ימין.
אודיסאוס. אדמה.
לִרְאוֹת?
ממזר בר מזל.
הגענו לאספקה ​​האחרונה שלנו.
להרכיב משלחת נחיתה.
אוכל ומים.
מספיק לשלושה שבועות.
מה אם הם לא יתנו את זה?
כמה אתה רוצה לחזור הביתה?
הכינו את הנשקים שלכם!
הזדקנות.
נָע!
שְׁאֵילָה.
מהרהר.
שאל אותו למה הם נטשו את כפרם במקום לקבל את פנינו בברכה.
הם אמרו שהם חשבו שאנחנו אנשי הים.
לֹא.
אנחנו יוונים.
מאיתקה.
אולי שמעת על הניצחון שלנו בטרויה.
אנחנו פונים מערבה עם הרוחות הדרומיות.
הוא אומר שאם נלך בדרך הזאת. לא נאהב את הדברים שנמצא.
אחרי שנים של מלחמה. איש לא יכול היה לעמוד בין אנשיי לבית.
אפילו לא אני.
ואז קרה משהו.
רודף אחר השמש הבורחת.
הנה לכם.
לא. לא. לא. לא. לא.
כבשים באות בלהקות.
בואו נעקוב.
מישהו גר כאן.
כן. הם מייצרים גבינה.
די טוב.
יש הרבה מזה.
אנחנו צריכים לעזוב.
לא הבאנו שום דבר לסחור איתו.
חוק זאוס.
אני לא יודע אם מי שגר כאן שמע על חוק זאוס.
או זאוס. לצורך העניין.
כולם שמעו על חוק זאוס.
תדליק את האש.
נקבל בברכה את שובו של הבעלים.
התרחקו מהאש.
לֹא!
לְהֵגָמֵר!
אני חושב שזה ישן.
לַחֲכוֹת.
אנחנו לא יכולים להזיז את הסלע.
נהיה לכודים.
הפיצו את הבשורה בבוקר.
כשהוא ישחרר את להקתו. נמהר לכניסה.
נוחי.
לָלֶכֶת!
האם נוכל לתקוע משהו בפתח המערה?
להשאיר פער?
אוּלַי.
אבל מה?
זה נעול.
זה ישים לב.
אבל תפוס את הקצה הדק. שים אותו באש.
כמה חבל יש לנו?
כמה גדול העדר?
כמה עשרות. אולי.
יש יותר מדי מאיתנו.
כשזה יחזור. שנינו צריכים לצאת.
או לפחות להיהרג.
רוצו נמוך. דרך הלהקה לכיוון הכניסה. ואז התפצלו לרווחה.
אז אנחנו יכולים לתפוס רק אחד מהם?
יָמִינָה.
ובכן. ארבעה מאיתנו צריכים לברוח.
שתיים ועוד שתיים.
למה לסכן יותר גברים?
הוא אכל שניים מאיתנו אתמול בלילה.
אנחנו מתחממים על השניים לפני שהוא הולך לישון.
לך. לך. לך!
מה לגבי הגוף שלו?
מה לגבי זה?
פשוט נשאיר אותו כאן להירקב?
יש אוכל לדבר הזה?
אנו מכבדים את אודיסאוס המת שלנו.
הוא מת ועזר לנו לברוח.
נכבד אותו על ידי בריחה.
הוא יכול לדבר.
למה הוא לא דיבר קודם?
האם אתה מדבר עם נמלים?
האם עלינו להתייחס לזה בהיגיון?
אני חושב שעברנו את זה.
מה אתה עושה?
לֹא!
אה. בוא תראה. קדימה!
לָלֶכֶת!
למה אתה חייב לירות את החץ הזה?
איבדנו חיילים טובים לחיה הזאת.
כן. והחיה הזאת הייתה בנו של פוסידון.
מַה?
כשהוצאנו לו את העין. שמענו אותו צועק את שמו.
הדבר הזה היה מפלצת.
גם אני שמעתי את זה.
אז עכשיו הים נגדנו?
והרוח.
למה אנחנו אמורים לחזור הביתה כשפוסידון נגדנו?
אנחנו לא יכולים לחיות על פי אותות וקורבנות.
את יודעת כמה פעמים שמעתי אותך בוכה. מתפללת לאתנה מאז שעזבנו את טרויה?
לא יכולת לגלות קצת רחמים?
קח את זה.
תלבשו את זה.
לזכור את אלה שלא יכולנו לקבור.
האלים עוזרים לאלה שעוזרים לעצמם.
מאותו רגע. כל ים סוער או רוח נגדית בישרו לצוות שאנחנו מקוללים.
אבל איפה הצוות שלי?
מתי תיתן לי לראות את אנשיי?
אם רק הייתי יכול לדבר איתם. הם היו עוזרים לי לזכור.
האם הייתה לי אישה?
יְלָדִים?
אולי בן?
כמה זמן אני כבר כאן?
זמן רב.
אם היה לי בן. בן כמה הוא היה עכשיו?
אני לא יודע איך לדבר עם מלך.
אתה תהיה בסדר.
תשמור על הפה שלך סגור.
אבל אם מישהו ישאל. אנחנו בוגדים מכרתים.
אחר כך נגלה איך לגשת למלך.
קַבָּלַת פָּנִים.
תודה.
נראה שיש לך מקום.
בדרך הזאת.
לאן אתה לוקח אותנו?
המלך מתעקש לפגוש זרים בעצמו.
סיד.
לא אתה.
האם אתה?
תהנו מהכנסת האורחים שלכם.
ברגע של הגבר.
אבל אולי תגיד לנו מי אתה.
אני אבחר את היום הנכון להגיע.
סעודה לחתונה של בתי.
מחר היא עוזבת כדי להתחיל חיים חדשים.
אתה לא נראה כמו קבצן.
דמיינו שאתם יודעים מי אני.
ועכשיו אחרון.
בן אטראוס.
אחיו של אגממנון.
בעלה של הלן.
אולי שמעתם על הלן.
פָּנִים.
השגתי אלף ספינות.
זה אולי עכשיו רק 500.
מישהו נשאר בשדות הקרב של טרויה בשביל הפרצוף הזה.
בגלל השאפתנות של אחיך.
זה נראה מוכר.
אייאקס.
שוקו.
אכילס.
אני לא מתגעגע אליו יותר מאשר ללוחם אחד מסוים.
הוא היה הכי חכם מכולנו.
עשר שנים נרקבנו על החוף הזה.
נלחמים בינינו עד שנעשה אדם אחד.
הוא מצא דרך.
אודיסאוס.
שמעת פעם את הסיפור על הסוס?
מה שמעת מבפנים?
היינו שם במשך ימים.
נדחקנו פנימה לפני שהספינה הפליגה.
אודיסאוס. הוא ידע שאף אחד לא יכול לדעת שאנחנו בפנים.
אפילו לא סין והחייל שהשארנו מאחור.
שתי הגאות הראשונות הן גברים שטובעים ממש מולנו.
האם הם שותקים?
האם חרא של שתן?
מתנה.
בשביל אתנה.
אלים נפוצים.
כבדו את ההצעה שלהם.
אלוהים אדירים.
הוא ידע לחכות ללילה ללא ירח
על מישורי טרויה.
קדימה! קדימה!
לָלֶכֶת!
אני חושב שאתה יודע את השאר.
ריגשת אותך מזה שסיפרתי את זה.
אתה בטוח שאתה הלוח ששר?
יש לי.
אבל הם לא היו שם עם כולכם.
עם אביך. אודיסאוס.
אתה עדיין אוהב אותו?
מתי ראית אותו לאחרונה?
טרויה. האלים העניקו לנו ניצחון צודק.
צַדִיק.
האלים העניקו לנו ניצחון צודק.
אך לא בירך את מסעותינו.
לקח לי שנים להגיע הביתה.
והוא לא עשה זאת.
חלקם עשו זאת. והיו רוצים שלא.
תגיד לו.
ספרי לו על אחיך.
לֹא.
על הגורל שהאלים העניקו לו
אחרי מאבקך הצודק.
לֹא.
על קבלת הפנים של גיבורו.
על איך אגממנון הגיע הביתה שנים לפנינו.
ספר לו איך התקבל על ידי מלכתו.
אחותי התאומה. קליטמנסטרה.
לֹא.
תספר לו איך היא...
לֹא!
הוא לא רוצה לשמוע על אחי!
מה החדשות לגבי אביו?
אני לא יודע כלום על אודיסאוס מאז טרויה.
שׁוּם דָבָר.
לא מאף אחד מהגברים שלך.
או מקום המפלט של אגממנון או מטייל כלשהו.
אתה בא לכאן בשביל כל כך הרבה.
האם זה מה שמעניין אותך?
רְכִילוּת.
אתה במקום הנכון.
מישהו רוצה לספר סיפור על אודיסאוס?
יש אומרים שהוא עשיר ויש אומרים שהוא עני.
יש האומרים שהוא נספה.
יש אומרים שהוא בכלא.
מה אתה אומר?
בכלא?
איזה סוג של כלא
יכול להחזיק אדם כזה?
תגיד לי מה אתה כן זוכר.
השאר יגיע.
והגברים השתכנעו יותר ויותר
שהגנתי על פוסידון.
פקדה אותנו סערה אחר סערה.
כולם דוחפים אותנו מהמסלול
עד שהיינו אבודים באמת.
שלום.
אנחנו כאן בשלום.
אנחנו רק צריכים קצת אוכל.
אנחנו צריכים אוכל.
אתה יכול להבין את זה?
זה רק ילד.
אם זה ילד.
מה לגבי הוריו?
היי. ששש.
זה בסדר.
לא. לא. לא. לא.
ששש.
לָלֶכֶת!
חזרה לספינה!
לְהַשְׁגִיחַ!
אֵשׁ!
אֶחָד!
אה!
לַחֲכוֹת!
פנה שמאלה. עקוב אחר הרוח.
מה אם יש להם ספינות?
אנחנו צריכים להתרחק כמה שיותר.
אין לנו אספקה ​​לחצייה עיוורת.
איבדנו את דרכנו.
אנחנו צריכים למצוא אוכל ולהתמצא.
פנה לשמאל.
שָׁם!
לעשן שם!
עברו. נמצא שטח אדמה בחוף.
היזהרו!
הקמו קבוצת נחיתה.
מָחָר.
תשאירו מישהו עם המכרזים.
אנחנו חושבים שכדאי לך להישאר.
אָנוּ?
כולנו.
עדיין בחיים.
האם זהו מרד?
זה תלוי בך.
תן לי את הקשת שלך.
אני אדאג שנאכל הערב.
לא משנה מה תמצא.
לא. לא. זה בסדר.
זה בסדר.
אתה בסדר.
הכל בסדר.
אף אחד לא יפגע בך.
אם אעשה מה שאתה רוצה.
שמי אורילוכוס.
מה שמך?
סרסיי.
סרסיי?
אנחנו צריכים אוכל.
בצורה גרועה.
יש לי אוכל.
הרבה אוכל.
נתת לי?
הנשקים שלך.
אנחנו שריון.
שימו את זה מאחור.
אתה אוהב את הבשר שלי?
למה יש לך כל כך הרבה?
אף פעם אי אפשר לדעת מתי יגיעו זרים.
ואז...
מה התיאבון שלהם?
יותר מדי אף פעם לא מספיק.
אני לא...
אה
גורילקוס
הם עדיין לא חזרו.
אף אחד מהם?
לֹא.
תן לי את הפגיון שלך.
הישאר עם הסירה.
למה שלא פשוט תבוא לכאן?
האם באת מהים?
האם אתה לבד?
החזירים שלי לקחו לך חיים.
האם אתה רעב?
השאירו את הנשקים שלכם בדלת.
תהנו מהכנסת האורחים של זאוס.
תפוס חזיר.
אתה יכול לשחוט אותו לארוחת הערב שלך.
מי שלא תהיה. אתה בבירור לא חקלאי.
כָּאן.
התבשיל הזה מריח טוב.
זה מספיק רק לנו.
מי אמר שזה רק אנחנו?
מי עוד כאן?
מי באמת.
אתה אומר שאתה לגמרי לבד.
אבל אף אחד לא מגיע לכאן לבד.
לֹא?
ניתן להגיע לנקודה זו רק דרך הים.
אז. איפה חבריך לספינה?
אני מחפש אותם.
מישהו במקרה הגיע לכיוון הזה?
אבל אתה הכנת את כל האוכל הזה.
אתה מטיל ספק בי?
אַתָה?
מטייל שברור שהוא גווע ברעב.
אך לא נגע באוכל שלפניו.
טוען שהוא מלח. אך לובש שריון של לוחם גדול.
ומי מפר את חוק זאוס
על ידי הבאת פגיון לבית המארחת שלו.
יש לך עיניים חדות.
מחודד על ידי האלים.
האם הם נותנים לך תובנות?
אמיתות.
לִפְעָמִים.
האם הם יגידו לך איפה אוכל למצוא את אנשיי?
אתה גבר.
זה נכון.
הם היו עושים זאת.
והאם תספר לי?
אוּלַי.
אם תתן לי את הפגיון שלך.
למה שאעזור לשקרן
מי מסרב לאירוח שלי?
אני זוכר פה קודם.
עכשיו הם לא.
הם המשיכו הלאה?
כֵּן.
משאירים את הטבעות שלהם.
אני לא הייתי עושה זאת.
אל תעשה זאת.
אני לא יודע מי העורב הזה בשבילך.
אם לא תניח את הסכין.
אני אזרוק את זה כדי לגלות.
אל תפגע בה.
מִשׁפָּחָה.
אִמָא.
אחותך.
עשית לה את זה כאילו הפכת את אנשיי לחזירים.
לא הפכתי את האנשים שלהם לכלום.
תסתכלו עליהם.
זה מי שהם.
בָּסִיס.
מַגְעִיל.
פריימל דוחק בך להעריך בקרב.
הם אנסו ובזזו ברחבי העולם בשבילך.
ואתה חושב שזה נגד טבעם?
אתה חושב שהם עשו את זה רק בגלל שהוראת להם לעשות את זה?
מפקד אמיתי חושב שאכזריותם של אנשיו היא למעשה משמעת.
אתה לא נראה כל כך הוזה.
אבל שלחת לי אותם לכאן בעצמי.
כנופיית חיילים מלוכלכים עם בטן ריקה ודם חם.
חשבת שהם יכבדו אותי ואת הבית שלי?
תסתכלו עליהם.
הכירו את הגברים שלכם.
האם הם פגעו בך?
הם היו עושים זאת.
הם רק רוצים ללכת הביתה.
תנו להם.
לַחֲזוֹר.
אני לא יכול לשמוע את הבחור הזה.
אודיסאוס.
חזרה לספינה.
קח את כל האוכל שאתה יכול לשאת.
עזבו את הבשר.
אתה לא תיתן לה לחיות.
היא מכשפה.
מי נתן לה כוחות?
האלים שלכם.
מלאו את הכדים והקליפות של הנחל.
היו מוכנים להפלגה עם שחר.
למה להשאיר אותה ככה?
הסתדרנו יותר טוב ככה.
אני מצטער אם פגענו בך.
אנחנו לא יכולים לחזור בלי עזרתך.
אנחנו צריכים לדעת את הדרך לנתיבי הסחר.
אתה אבוד מדי.
למה אתה מתכוון?
רק טירסיאס העיוור יכול להגיד לך איך לחזור הביתה.
טירסיאס?
בשאול.
אף אחד לא מפליג לגיהנום וחוזר.
אתה תעשה זאת.
פנו צפונה אל תוך הדמדומים.
ולכו פנימה עד שנהר של אש יפגוש בנהר של קרח.
שם אתה חייב לחפור תעלה.
ומלאו אותו בדם הקורבן.
אספו את המתים.
ותלמד איך אתה חוזר הביתה.
אַתָה.
לא הגברים שלך.
אתה מקלל אותם?
לא קללה.
אמת.
אנשיך לא רוצים שתתריס נגד האלים.
האלים אומרים שרק אתה תגיע הביתה.
אז אני מתריס נגד האלים.
סנאר.
זה אודיסאוס.
תן לו לשתות את אודיסאוס.
אז תשמעו את הבדיקות שלו.
אודיסאוס.
כֵּן.
הוא שיקר לכולם.
היית צריך לשקר לי?
הייתי צריך שתאמין.
למה היית חייב להתנדב?
אתה לא זוכר איך הגעתי לכאן?
התחננתי לקחת את מקומו של טנדריס.
הוא נקרא.
הוא הציע כסף למשפחתך.
אם תתפוס את מקומו.
אם הטרויאנים לא יניחו לי לחיות.
אם לעולם לא אגיע הביתה.
קח את זה בחזרה לאבא שלי.
ספר לו את כל מה שעשיתי.
אודיסאוס.
אל תהססו להוסיף כמה דברים.
לא סמכת עליי עם האמת?
ידעת שאני אמות בשבילך.
גברים גוססים אומרים את האמת.
הייתי צריך שתאמין.
מתתי בגלל השקר שלך על החוף הזה.
אני יודע.
הייתי שם איתך.
שמעתי אותך חוזר על השקר בנשימתך האחרונה.
מנצחים לנו את המלחמה.
הייתי ממש שם.
סנטימטרים ממך.
מריח את הדם שלך.
איזו נחמה זה יכול לתת לי?
בלי לדעת שאתה בתוך הסוס הזה.
עד שהמתים אמרו לי.
איזה מת?
הרבה ותיקי הקמפיינים שלך הולכים בחופים האלה.
המתים נפגשים כדי להתאבל על החיים.
ולברך את המתים הטריים.
אבי היה הצל הראשון שמצא אותי.
כדי לנחם אותך.
גוונים לא מנחמים.
הם רוצים לשמוע את החיים מי עשה להם עוול.
אבי נפטר בעוני.
לְבַד.
מתחנן לשאריות מאנשים כמו אנטינואוס.
אנטינוס רימה אותך?
כי אין ספק שהוא בוגד בך.
אֵיך?
מי באיתקה שומר על אשתך ובנך?
אשתי לא מדאיגה.
דבר עם אגממנון על חזרות הביתה.
אגממנון כאן.
קברת אותי בטרוי בכבוד.
תודה.
אבל תחשבו קצת על אלה שלא.
זה לא תמיד אפשרי.
כשאתה מגיע הביתה.
קח ספינה.
לכו אל המערב הלא נודע עד שתמצאו אדמה.
ושם.
תן קורבן.
ותכבד את אנשיך.
האם עדיין יש לך את המגרש?
כַּמוּבָן.
אם תגיעו הביתה.
החזירו לאנטינוס את חרפתו.
אני אעשה זאת.
אדוני.
אודיסאוס.
איך אתה כאן?
ניצחנו במלחמה שבה הלכתם הביתה.
אודיסאוס.
המבריק ביותר מכל הגנרלים שלי.
הוא לעולם לא היה נלכד כמוני.
נסחפת לאיבוד?
כמונו?
לֹא.
חוסר המזל שלי היה להגיע הביתה.
לקבל את פניה של אשתי היפה.
התרחץ.
מָשׁוּחַ.
עשוי רך.
כדי ללמוד את הלקח הקשה ביותר.
שהשארתי רעל בליבה שנים קודם לכן.
חלק טוב מליבה נעלם.
אה!
אה. לא.
היא והמאהב שלה תכננו את הרצח שלי במשך שנים.
אודיסאוס.
כֵּן?
בני. אורסטס.
האם הוא נקם בי?
אדוני. איך יכולתי לדעת?
אני עדיין מנסה להגיע הביתה.
אל תעשה את הטעות שלי.
אל תיכנסו בדלת הכניסה בציפייה לזרים ושבחים.
בואו בתחפושת.
קח את הזמן שלך.
לְהַעֲרִיך.
האם אתה רואה?
אני יודע מה אני צריך לעשות.
חלק ממה שאתה צריך לעשות.
הנבואה שלי אינה לאוזניהם.
חזרה לספינה.
הפליגו דרום-מערבה.
תעבירו את הסירנות.
השיר שלהם מפתה את אנשיך אל הסלעים.
כולם מתים.
אני לא אתן לזה לקרות.
אני אאטום להם את האוזניים.
עם שעווה.
תעבירו את הסירנות.
אתה בוחר בין המערבולת כריבדיס למפלצת סקילה.
המערבולת בים גוזלת את חייכם.
המפלצת שבצוקים?
רק שש.
אבל הנחישות שלך לא להקריב עוד חיים הורגת את כולם.
אני אעשה מה שאני צריך.
בסוף.
כאשר רעב ומרד מאיימים. הם דורשים לנחות במקום בו אל השמש רועה את בקריו.
הם טובחים בעדר של אפולו.
זאוס הורג אותם בגלל זה.
האם אתה רואה?
אני אעצור אותם.
למה אתה מעריך את חייהם של האנשים האלה יותר מאשר את אלה שכבר איבדת?
אני עדיין יכול להציל אותם מהאלים.
אבל לא מעצמם.
מה זה?
הצוות שלא קבור שלך.
דורשים שתשתף אתכם בבושתם.
בואו נלך!
רכבנו מחוץ לגיהנום.
משאיר כל כך הרבה חברים שנפלו.
אני צריך לשמור את השאר.
מה קרה להם?
האם הם השאירו אותי כאן?
האם הם חוזרים?
עשית להם משהו?
אני מקווה שכן.
אמרת לי לא לאכול את פרח הלוטוס.
רק הלילה.
אז אתה יכול לישון קצת.
ומחר. כשתהיה מוכן. תזכור.
אתה תזכור את הצוות שלך.
והמשפחה שלך.
מִשׁפָּחָה?
אישה?
האם יש לי אישה?
אז אני לנתל.
זרים לא נכנסים לכאן.
מסך או בלי מסך. אחרי שלוש שנים של סעודה משותפת. אנחנו רחוקות מלהיות זרות. פנלופה.
אתה מנסה להתחתן איתי או להרוס את המוניטין שלי?
מלנתל יכול להיות דיסקרטי.
אני בעצם כאן מתוך דאגה למוניטין שלך.
אה?
כולם רואים כמה קשה אתה עובד.
התקדמות איטית ויציבה.
הממ.
אבל כל לילה. אתה מפרק את העבודה הזאת.
עזבו אותנו.
אי אפשר לצפות ממנה להיות נאמנה לאדון שהיא אפילו לא הכירה.
אני מצפה ממנה להיות נאמנה לי.
כלומר. היא תהיה.
ואתה נשוי לי.
לעבדים אין ברירה אלא להיות נאמנים לעתיד.
וזהו משק בית שמחכה לאדון.
כשם שאיתקה היא ממלכה המחכה למלך.
מלך איתקה חוזר.
לא. הוא לא.
ידעת שכילד. ניסיתי לנסוע איתו לטרויה?
הוא מעולם לא אמר לי את זה.
דיזי סירבה לתת לי.
הוא ידע שאיתקה זקוקה לעתיד בלעדיו.
והוא ראה אותי כחלק מהעתיד הזה.
לעולם לא אספר למחזרים אחרים על ההונאה שלך.
סיים את האריגה.
הגיע הזמן לשחרר אותו.
למה שתרצה להתחתן עם מישהו שאוהב מישהו אחר?
נאמנותך למי שאינו בשימוש היא אחת התכונות הטובות ביותר שלך.
אני אוהב אותך.
אני רוצה שתבחר בי ותסיים את כל זה.
אתה לא יכול להגיד לי שאתה לא עייף.
מילאת את חובתך שנה אחר שנה אחר שנה.
הגיע הזמן לחשוב על עצמך.
הגיע הזמן לחיות שוב.
זה מה שאדם שלא היה בשימוש היה רוצה.
אני אדאג לכל צרכיך.
והבן שלי.
נזרק כמו שהוא.
הוא היורש.
אלא אם כן יש לנו ילד משלנו.
איפה טלמכוס?
הוא הלך לתוך היבשה.
לבקר את סבו.
הוא איננו במשך שנים מאביו.
אֵיפֹה?
הוא הלך לספרטה.
אל מנלאוס.
ובכן. האם כדאי לנו ללכת לשם?
לֹא.
כדי לעבור דירה. מלנתיוס.
אמרתי לך שאתה פחדן.
הוא הקשיב.
לא לא.
באתי בשביל ארגוס.
אמרתי לך שהכלב נשאר שם.
חזור לחווה.
כשתצטרכו את החזירים שלכם. נשלח את מלנתיוס.
אתה כבר לא רצוי לארמון הזה. איש זקן.
עניתי לפילגש שלי.
היא בכלל יודעת מה שמך?
עכשיו לך.
טלמכוס יצטרך לחזור למקדש בפילוס.
קחי את הגבר שלך משם.
ובכן. כדי שתוכל להישאר ולנסות להקסים את המלכה.
אני לא חושב כך.
הוא צריך למות בכביש הזה.
ולארגוס יש תוכנית.
ארגוס!
אני צריך שכל מי שבמפלגה הזאת ימות.
בתוך תעלה.
גרונות נפתחים.
אז טלמכוס ואנשיו יהיו מוכנים לקראת השודדים שעובדים בדרך מכאן לפילוס.
אבל אם חלק מהם לקחו את המקדש מהכהנים לפני שהגיעו...
אז תביא לי חלק מההוכחה של טלמכוס.
האף שלו.
האם היית מזהה אותו רק לפי האף שלו?
גם האוזניים שלו.
מי לימד אותך?
רועה החזירים של אבי.
עדר חזירים.
המשרת הנאמן ביותר שלו.
אודיסאוס השאיר מאחור את משרתו הנאמן ביותר.
הוא תמיד היה הכי חכם.
רק אגממנון אחד אי פעם הקשיב לו.
היה צריך להקשיב יותר טוב.
אפשר לשאול מה קרה לאחיך?
אשתו בגדה בו.
רצח אותו.
מה עשית להם?
בנו. אורסטס.
הוא הרג את שניהם.
אבל הוא הרג את אמא שלו?
הוא נקם את נקמת אביו.
אבל אתה לא צריך לדאוג.
לאמא שלך אין שום דבר במשותף עם קליטמנסטרה.
אולי לא.
אבל המחזרים שכנעו את הזקנים שהגיע הזמן שהיא תינשא בשנית.
כֵּן.
זה לא זמן טוב לכס מלכות ריק.
שמעו את הסיפורים.
אנשים מן הים.
האם פשטו עליך?
עדיין לא. אבל ההתקפות. הן באמת נראות קרובות יותר.
ספרטה מוכנה.
מה לגבי איתקה?
היא תוכל לגייס צבא. להגן על עצמה.
מישהו צריך לקחת את כס המלוכה.
אז הקרב שם. לא כאן. בני.
ברחת מהבעיה.
עזבת את אמך. ברחמי המחזרים.
האם כדאי לי לשכור שכירים?
לחזור ולהרוג את כולם?
לרצוח אורחים עשירים וחזקים בביתך.
אתה תהיה גולה.
מה אז?
עליך לגרש אותם מבלי להפר את חוק זאוס.
אני חייב לתפוס את כס המלוכה.
אני חייב לדעת אם אודיסאוס חי.
אין לזה שום קשר לאבא שמעולם לא הכרת.
אתה חייב להוביל. בני.
לא משנה מה קרה לאודיסאוס.
אתה צריך לזכור.
לא. אני לא.
אני לא צריך לדעת את האמת.
אודיסאוס. אני שמח כאן איתך.
ולמה אתה אוסף את עצמות הספינה הישנה שלך כדי לבנות רפסודה?
זכור את הצוות שלך.
המסע שלך.
שמעתי את שירת הסירנות.
שימו את השעווה באוזניים של הגברים.
אף אחד בשבילי.
קשר אותי לתורן.
מַדוּעַ?
אני רוצה לשמוע את שיר הסירנה.
לֹא.
זה רעיון גרוע.
אף אחד מעולם לא שמע את השיר ושרד.
לכן זה רעיון טוב.
אני אהיה הראשון.
לא משנה כמה חזק אתחנן. אל תשחרר אותי עד שנצא לגמרי משם.
תבדקו את האוזניים של הגברים.
מנות מזון לשבוע עבור הראשונים.
כן. אדוני.
מה היה שיר הסירנה?
כל הדברים שהוא רצה להיות.
ואז. כל הדברים שהוא ייחל להם שמעולם לא ייחל להם.
זה היה הגירוד הטעים שאתה הולך לגרד.
הם מגלים שזה מתחת לעור ואי אפשר להגיע אליו.
אז הגירוד הטעים הופך לבלתי נסבל.
אמרו לך מה אתה הכי רוצה
זה מה שאתה הכי לא יכול לקבל.
ומה שאתה הכי לא יכול לקבל
זה מה שכבר היה לך
ואיבד.
זה היה שיר כל ההבטחות
לא הצלחתי לשמור.
וזה אמר לי
אני לא ממש רוצה לחזור הביתה.
אני רוצה אותה קדימה!
כריבדיס.
מערבולת מפלצתית.
סוסי מפרשים!
יאללה. בואו נלך!
זאת רוח!
בואו נלך!
האם נוכל לצאת לים?
זה כבר תפס אותנו!
כנסו לסירה!
תזיז את זה!
אולי נגיע לקניון הזה.
זה צר מדי.
לכו לעבר הג'קוזי.
אם תנווט במורד המדרון.
אנחנו יכולים לעשות מספיק דרך
לירות מהצד השני.
אל תפחד.
אנחנו יכולים לעשות את זה.
לֹא.
לֹא!
אנחנו מתקדמים לערוץ.
אנחנו בדרך לערוץ!
תכניסו את המשוטים!
מושלים. התכוננו לעצור מים!
הגיע הזמן לטייל!
עשית זאת!
עשינו זאת!
הבנת!
תזיז את זה!
תשמרו עלינו ישרים!
ידעת!
ולא סיפרת לנו!
אם הייתי אומר לך. לא היית בוחר בדרך הזאת.
והאנשים האלה היו עדיין בחיים!
לא! כולנו היינו מתים.
לא הייתה לך זכות!
הייתה לי כל זכות.
וכל אחריות.
המערבולת הייתה הורסת את הספינה
וכולנו!
ככה אנחנו חיים!
חלקנו חיים!
כֵּן!
מה עוד אמר לך טירסיוס?
אני הולך להכניס לשם.
אנחנו לא יכולים לנחות שם.
זהו האי של אל השמש.
אנחנו צריכים תיקונים!
הגברים האלה מותשים!
איבדתי שישה חברים לספינה!
אתה הולך להכניס.
אני הולך לנוח על אדמה יבשה.
כולכם הולכים למות!
שאלת אותי מה טירסיוס אמר לי.
הוא אמר שכולכם הולכים למות.
אם תשחטו את הבקר של אל השמש.
אשר רועים על האי ההוא.
כולכם תמותו.
זה בסדר.
אנחנו נכניס.
נבשל את האספקה ​​שלנו בעצמנו.
אנחנו נקטוף פירות.
נביא מים.
אנחנו נכניס.
שום דבר נוסף.
נשבע בזה.
כולכם.
לִרְאוֹת?
הרוח ישר לקחה אותנו פנימה.
אנחנו ננוח.
לעשות את התיקונים.
ולצאת לדרך ברגע שהרוח תשתנה.
תפוס את האור הזה.
האם הצוות קיים את הבטחתו?
כֵּן.
במשך זמן רב.
אבל הרוח מעולם לא השתנתה.
בריזה יציבה מהחוף
שאפשר לנו כל כך בקלות לנחות
הפך את העזיבה לבלתי אפשרית.
והאספקה ​​שלנו אזלה.
לָלֶכֶת!
חשבת שאם תאכל בשקט.
אל השמש לא ישים לב?
חשבנו שלא תשים לב.
אני לא הבעיה.
רציתי שתחיה.
טייריוס אמר לך.
סרסיי אמרה לך.
האלים אמרו לך.
אתם האלים. לא מדברים בדרכים שאנחנו מבינים.
מי לא מבין כאב?
או דם?
או מוות?
כשאת צופה באיש שלך מת.
האם אתה רואה סיכוי.
או שאתה רואה השלכות?
אני רואה השלכות.
אני רואה את הכישלון שלי.
מה אם מותם אינו כישלון שלך.
אבל שלהם?
אני מוביל אותם.
הובלתי אותם לכאן.
ומי הוביל אותך?
למה אתה שם את עצמך מעל האלים?
למה אתה לוקח אחריות?
למה אתה לא רוצה ללכת הביתה?
למה אתה מצפה?
נגמר להם האוכל.
קצת רחמים.
חבל שאני אגיע אליו הוא מה שהביא אותנו לאי הארור הזה.
אמרתי לך מה יקרה.
כן. עשית זאת.
והחלטנו שאנחנו מעדיפים לטבוע מאשר לרעוב.
ובכן. עכשיו זו ההזדמנות שלנו.
הרוח ירדה!
השקט היה מספיק ארוך
כדי לפתות אותנו אל האוקיינוס ​​של פוסידון.
תחת שמי זאוס.
הדבר האחרון שאני זוכר היה את ידו הקשה של זאוס.
אני לא יודע מה קרה לאנשים שלי.
כן. אתה כן.
בדיוק מה שאמרת להם שיקרה.
נסחפתי לחוף שלך לבד.
שטפת לי לחוף
עם חלק מהסירה שלך
ואף אחד מהצוות שלך.
חצי מת. חסר הכרה.
צפיתי בך אבוד במשך ימים
לתוך שבועות.
ידעתי שהלוטוס יקל על התעוררותך
כך שהכאב שלך היה יותר של הגוף מאשר של הנפש.
וזה אכן קרה.
כל כך אהבת את זה.
אכלת את זה כל כך ברצון.
וכמו שדאגתי לך.
תודה.
באתי לאהוב אותך.
כמה זמן אני כבר כאן?
המשכתי לומר לעצמי להפסיק לתת לך את זה.
שהיית חזק מספיק כדי לזכור.
כמה זמן. קליפסו?
היית כל כך שמח.
היית מאושר.
היינו כל כך מאושרים.
במשך שנים.
שנים?
שבע שנים.
האכלת אותי בפרח לוטוס
והחזיק אותי שבוי.
הצלתי את חייך.
בניתי מחדש את גופך
פשוט לא הצלחתי להביא את עצמי
כדי לבנות מחדש את דעתך.
היית מאושר.
הלב שלך
פשוט תמיד היה במקום אחר.
והמוח שלך
היה חייב לעקוב
בסופו של דבר.
איך יכולת?
ענני הלוטוס
התודעה
וסוחט את הבאר
אבל זה לא משתנה
מי אתה.
לא היית מוכן
ללכת הביתה
מכל סיבה שהיא.
אני עכשיו.
כפי שתמיד ידעתי
היית.
אֵיך?
אחזת במשהו
כשמצאתי אותך.
ידך לא נפתחה
במשך שבועות.
היית מתקשר.
בעיקר לאתנה
אבל לפעמים
היית אומר
שם אחר.
תעזור לי ללכת הביתה.
אני כן.
אתה גבר
מי צריך לשלוט
גורלו
אבל אתה לא יכול לשלוט
זֶה.
אתה חייב לתת לעצמך
אל הסערה
תן לעצמך
לפוסידון
וקבל את עונשך.
זאוס לא ייתן לו
להרוג אותך.
לוותר על המאבק
לוותר על שליטה
ולחיות
ולעזוב
לפיות
מעולם לא
יצר את אודיסאוס.
אודיסאוס.
איפה אני?
אתה לא מזהה
הבית שלך?
זאוס מברך אותך
זרים.
כמה אתם?
חצי תריסר.
צריך ארוחה?
ואספקה
בשביל הכביש.
לאן אתה הולך?
אנחנו צריכים חזירים.
אנחנו הולכים עד הסוף
אל פילוס.
אתם עולי רגל?
האם אנחנו נראים כמו עולי רגל?
אני לא רואה טוב.
זאוס דורש
אני מציע לך ארוחה
אבל החזירים האלה
אינם שלי למכירה.
אה. אל תדאג.
אנחנו לא משלמים.
מסר את ברכותיי
לאמא שלך.
תגיד לה שאני מצטער.
אני מצטער בשביל טרוי.
אני מצטער שהיה לי
אין חדשות על אביך.
לא. היו לך חדשות.
לא מאיפה שהוא נמצא
אלא מי הוא.
ועכשיו יותר מתמיד
אני מקווה שיום אחד
לפגוש אותו.
איפה שלכם
כלבי שמירה. איש זקן?
אני שורף את הגופות שלהם.
האם זאוס יכול להציע לך
אוכל וזר דרייק?
האם הותקפת?
הכלב הציל
ראשי החווה שלכם.
אה. הוא נשרף
אחיו קודם כל.
מה קרה לאיתקה?
חוֹשֶׁך.
חוק זאוס
מרוסקת לרסיסים.
ממלכה
בלי מלך
מאז שהאדון שלי
מת.
המאסטר שלך?
אודיסאוס.
גיבור מלחמת טרויה.
אבל אודיסאוס חי.
לא עוד!
טלמכוס.
הוא בסכנה.
הוא בסכנה
ואני לא יכול לעזור לו.
חייבים להיות אחרים
בזה
כי זה היה
לעזור לבן של אודיסאוס.
הארמון הוא
נשלט על ידי מחזרים.
אף אחד עדיין לא נאמן
אל אודיסאוס.
מה לגבי המלכה?
פנלופה היפה והחכמה. מוחזקת כבת ערובה על ידי הגברים הגרועים ביותר. ובקרוב תיאלץ להינשא.
מה היא יכלה לעשות אפילו בלי הבן שלה?
הנה. שתה.
מה הסכנה לטלמכוס?
הוא בדרך חזרה מספרטה.
המחזרים שלחו שודדים לפילוס כדי לארוב לו במקדש.
תן לי אוכל לדרך.
לעולם לא תצליחו להשיג את השודדים.
אם אוכל להגיע לפילוס לפני שיגיע טלמכוס. אוכל להזהיר אותו.
למה אתה עוזר?
אם אני אומר לך. אל תכעס.
שירתתי עם אודיסאוס בטרויה.
בֶּאֱמֶת?
הוא היה מנהל משימות קשוח.
אה. אבל הוגן.
הוגן וראוי לעקוב אחריו.
אהבת אותו.
כמו בן.
ובכן. הוא לא מת.
האם הוא חוזר הביתה?
בְּקָרוּב.
מביא נקמה.
מביאים את הכל.
אני אדבר.
אנחנו לא רוצים שאנשים יבינו איפה אתה נמצא.
אולי לא היינו צריכים להביא שומר.
נשמח שעשינו זאת אם יהיו לנו בעיות בדרך.
תמצא את הקבצן הזה.
אנשיך חייבים לחכות כאן בחוץ.
גם הנשקים.
זאוס מקבל את פניכם זרים.
האם נסעת רחוק?
לא כל כך רחוק.
אתה כאן כדי לנוח ללילה.
אנחנו כאן כדי להקריב קורבן לאתנה.
וכל אירוח שתוכלו להציע עשוי להילקח בחשבון.
כַּמוּבָן.
תוציאו את הקבצן הזה מכאן.
יש לו מסר בשבילי.
ייתכן שהוא שלח אותך.
כן. אדוני.
ובכן. מה המסר?
זה פרטי.
הגברים האלה יפים.
זה הרגע שלך לעזוב. איש זקן.
לך. זר.
כבר חסכתי לאיש זקן אחד השבוע.
אבל הוא היה עיוור.
אני לא אחוס עליהם.
לא רע בשביל קבצן.
אף אחד לא נולד קבצן.
ניקח את גלימותיו של הכומר הזה. נלבש אותן מעל השריון שלך.
תעזרו לי עם הגוף שלו.
אנחנו חייבים לעזוב אותו.
לֹא.
אנחנו חייבים להתחמק.
ככה לא מכבדים את המתים.
ככה אתה נשאר בחיים.
הוא היה המורה שלי.
ייתכן שהוא היה אתנה בתחפושת.
שמו היה מנטור.
וכשתהיה בטוח. ניסע למערב הלא נודע.
ואנחנו נכבד אותו.
גברים אלה נשלחו על ידי המחזרים.
יהיו עוד כאלה שנצטרך כדי שיעלו לכביש.
בלילה?
יותר בטוח מאשר להישאר כאן.
המנטור נמצא בלב המקדש העתיק ביותר של אתנה.
לעת עתה. נכבד אותו בלהבות.
אז איך קבצן מכיר את מנטור?
אמרתי לך.
לא תמיד הייתי קבצן.
יש לך עיניים חכמות.
עיניה של אתנה.
אתם אלים ואנשים.
אתה סתם תתאכזב.
נו. אז תגיד לי מי אתה.
שמי סינון.
אני חייל ותיק שנלחם תחת אביך בטרויה.
הכרת את אבי?
אני מקבל ממנו פקודות כבר יותר זמן ממה שאני זוכר.
רגע. הוא חי?
הוא חי.
ובכן. איפה הוא?
הוא קרוב.
הוא שלח אותי קדימה כדי להעריך את המצב.
ובכן. אמא לא תאמין לזה.
לא. אתה לא יכול לספר לה.
מה. כלום?
תגיד לה.
תגיד לה שהוא החליט שהגיע הזמן שהיא תתחתן שוב.
הוא לא צריך לבדוק את אמא שלי.
איך הוא יכול לפקפק בה?
הוא לא.
אבל יש לה את כל הסיבות לשכוח אותו.
האם ישנם משרתים נאמנים?
כַּמָה?
ובכן. הוא פשוט מראה את הכל.
אנחנו צריכים לאסוף את המחזרים בארמון.
זו אף פעם לא בעיה.
יש לך מתנות למנלאוס?
כן. על הספינה שלי.
טוֹב.
תחזור כנסיך.
תקרא לסעודה.
אני אהיה שם.
מה תעשה במשתה?
לְהִתְחַנֵן.
המבט הברור ביותר על אדם הוא מלמטה.
כמה מחזרים יש?
עשרות.
אם כל אנשיו כמוך. אז...
אין לו גברים.
אבל זה רק אתה?
ואתה.
טלמכוס חזר.
מַה?
מי אומר את זה?
כולם חושבים על...
איפה טלמכוס?
מלכה שלי!
בטח שמקומך נמצא שם למעלה.
האם זה נכון?
אתה בבית?
אני חזרתי.
חשבתי שהלילה נוכל לחגוג.
אם נשאר לנו עם מה לחגוג.
אל תדאג.
מחזריי האמיצים ירעיפו עלינו מתנות לכבוד חזרתכם.
כל כך שמחה לראות את חזרתך בשלום.
שמח לראות אותך על הרגליים.
הגיע הזמן שנחזיר אותך לארמון.
מה שמעת על אביך?
שׁוּם דָבָר.
סיפורים מהמלחמה. אבל איש לא ידע מה עלה בגורלו לאחר שעזב את טרויה.
אני מצטער/ת. אמא.
כולם בספרטה מדברים על אסון קרב ובא.
עידן של חושך שהובא על ידי אנשים מן הים המפרים את חוק זאוס.
אז סיפורים אמיתיים.
הציוויליזציה שלנו קורסת.
מנלאוס מודאג מכך שלא נוכל להקים צבא עם כס מלכות ריק.
אז המצאנו תוכנית.
איזו תוכנית?
הדרך היחידה לגרום למחזרים לעזוב.
הגיע הזמן שתבחרו.
אתה רוצה שאני אתחתן שוב?
אם תתחתן שוב. המחזרים האחרים יעזבו.
ואז אני מתעסק רק עם אחד מהם.
אני כמעט בגיל ההתבגרות.
אספר לזקנים שנודע לי על מותו של אודיסאוס בספרטה.
מנלאוס יגבה אותי והם יאפשרו לי לעלות על כס המלוכה.
אז אתה מונע מאבא שלך ואני לעזוב את ביתי ולגור עם אחד הנחשים האלה.
זאת התוכנית שלך.
האם יהיה לך אחד טוב יותר?
נעלו את הדלת. הציתו ושרפו את הממזרים.
את חושבת שאם אתחתן שוב. החיים יחזרו להיות כמו שהיו?
העולם הזה איננו.
ובמקרה הזה. הם לא מוותרים על הכוח בשבילך.
או אודיסאוס.
אם הוא יחזור. הוא יצטרך להרוג אותם.
כמו שאתה תעשה.
אם אהרוג אותם. משפחותיהם ידרשו נקמה.
הייתי מגורש.
ובלעדי. הכס יאבד.
כי רק גבר יכול לשבת על זה.
כס מלכות ריק?
אני יושב על כס המלוכה הריק הזה כבר 20 שנה!
הידע שלי. שנות הניסיון שלי.
זה כלום לעומת הזיפים שעל הסנטר שלך!
האם אתה רוצה שלום?
או שאתה רוצה נקמה?
אני רוצה את אודיסאוס!
זהו זה!
מוזה של פנים!
פנים!
צי!
מלחמה!
בטרוי!
שירו חדשות על גבר!
גבר!
בואו נלך!
בריטי!
בשטח. קדימה.
ז'ָקֵט.
אתה צריך לקבור אותו על הצוקים.
איפה נפגשתם?
אתה אודיסאוס
אתה אבא שלי
אני קבצן
ואתה
הם הראויים
בן יפה
של אודיסאוס
מתוכם
כשסוף סוף נפגשים
הוא יהיה כל כך גאה
ברוכים הבאים הביתה
זָר
כי חושך הניצחון
עוטף את הסופרים
ואגדות
ולעשות פייטנים
וקבצנים עיוורים של כולנו
קבלו את הכנסת האורחים של זאוס
תביא לזר אוכל
לא אדוני
אני פשוט אעשה להם את הידיים עם שור
הייתי צריך להזמין עוד אחד מהמשקאות המלוכלכים האלה היום
מה עוד קבצן אחד בסעודה הזאת
אנחנו צריכים להרוג אותו לפני שהוא יחזור למעמדו עם הזקנים
אֵיך
לגרום לו לקחת אחד מהנשקים
הוא לא אותו גור צעיר
הוא היה פעם
כשאנחנו חוזרים הלילה
תן לי לחתוך לו את הלשון
לך לעזאזל זקן
אָנָא
עברו ימים מאז שאכלתי
אמרתי לך ללכת לעזאזל
אי אפשר להיות נדיב עם אוכל
זה אפילו לא שלך
אין מקום בקערה שלך
כן יש
אז יש
הנה לך
אני מניח שאתה רוצה משהו בשבילי עכשיו
לֹא
יש לי משהו בשבילך
יש לך משהו בשבילי
מה כבר יכול להיות למשקה אלכוהולי זקן ומלוכלך
שאני יכול לרצות
לְמַעֲשֶׂה
זה שלך
ביקשו ממני להחזיר את זה
זה לא שלי
לֹא
מאיפה השגת את זה
אל תפנה לי את גבך
רָצִיף
אי אפשר להתנהג ככה לקבצן
זה חוק זאוס
חוק זאוס
אתה חושב שזה אלוהים
אתה חושב שזה אלוהים בתחפושת
האם אתה
האם אתה אלוהים
צוואר לבן
לֹא
אני ותיק מלחמת טרויה
ותיק מלחמת טרויה
ומה שמך. ותיק
סינוד
האם השם הזה אומר לך משהו
לֹא
אני משתמש בזה כדי לכבד
הצעיר הכי אמיץ שפגשתי אי פעם
סינוד
לא רק נער רועה
אני לא זוכר את זה
כן כן הוא רצה שתתפוס את מקומו
איפה הוא מוצא אותנו
איפה הוא יהיה בקרוב
איפה זה
שְׁאוֹל
מַסְפִּיק
החגיגה הסתיימה
הגולגולת
לא שלי
מלכה תרצה לדבר איתך
הישארו עד שכולם יעזבו והאש לא תראה
שלום מטייל
המלכה שלי
מלנתל
תן לחימר שלך לרחוץ את רגלי הזר
זה לא הכרחי
בעלי התעקש שנכבד אורחים כמשפחה
אתה מכיר את אודיסאוס
בעלי
כַּמוּבָן
של השירים
הייתי בטרוי גברתי
השירים כנראה נראים טיפשיים
הם גורמים לי לבכות
מַדוּעַ
על מה שאבד
החיים
בשנים
הַכֹּל
הכרת את אודיסאוס בטרויה?
אני עשיתי
האם היה שם כמה
פרט של
איך הוא התלבש
משהו שהוא לבש
הוא ענד סיכה מוזרה
מוּזָר
יָפֶה
אבל לא במקום
תאר את זה
אני אביא עוד מים
זה היה יפהפה
סיכת זהב
דמות של אתנה
מוקף בגפנים
האם הוא לבש את זה
הוא מעולם לא הוריד את זה
איך זה שהגעת הביתה
כאשר אודיסאוס לא יכול היה
אני לא בבית
טֶרֶם
למה לא
זה לא תמיד דבר קל
חזרה הביתה
זה נכון גם לגבי אודיסאוס
לְדִידִי
האודיסאוס שהכרתי
היה מוצא
או נלחם בדרכו חזרה אליי
לא משנה מה
מה אם האודיסאוס שהכרת
איבד את דרכו
מה אם
לילה אחד
בעיר מוזרה
הוא ראה דברים
שגרם לו לחשוב
הבית
הוא ידע
לא יכול היה
להיות שם יותר
מה אם
כשהוא עזב
הבטן של הסוס
ופתח את השערים
של טרויה
הוא ראה עשר שנים
של זעם
לשפוך לתוך העיר ההיא
בלילה אחד
עזבנו אותם
מתנה
מנחה
של שלום
שהם לקחו
לתוך ביתם
הפרנו
כל מה שקדוש אי פעם
בין אנשים
ופנה להילחם
לתוך ציד
לשרוף את חומות טרויה
היה אמור לשרוף את העולם
שָׁלֵם
כולל ביתו
מה אם הוא ידע
באותו לילה ממש
כשהוא הלך דרך אש
של אנרכיה
וכאב
ובימים
של חגיגות מזיעות
לעקוב
מה אם הוא ידע
בְּדִיוּק
מה שהוא עשה
מה כולכם
עשה
רעיון של אדם אחד
טריק של אדם אחד
לשבור
חוק זאוס
לָנֶצַח
חיינו בעולם
של ארמונות
וסחר
ושפה
עיוור ליופיו
עד ששברנו אותו
אתם האנשים
מהים
כן מלכה שלי
השבירה
של חוק זאוס
מתפשט
כמו מגפה
עידן הברונזה שלנו
קורס
ואולי הוא לא היה יכול
דוב לראות
ההריסות
ממה שהוא עשה
בְּכָל מָקוֹם
לפחות מכל
ביתו
אבל אודיסאוס
חי
והוא יהיה כאן
כשאת הכי צריכה אותו
וואו
אני חי
בהריסותיו
מספיק זמן
להביא את המחזרים
עם שחר
הסירו את הזרועות
מהאולם
בעוד כמה שעות
מחזר אחד
יהיה מאושר
והשאר
גברים נקמנים כועסים
ברונזה מושכת אדם
אז לא יהיו לנו נשק
במשפט
והדלתות
יהיה נעול
אני אתחתן עם מי שבא
משלים את האתגר שלי
איך ניקח
על המחזרים
לא אנחנו
הדם שלהם
שייך לידי
או שתתמודד עם גלות
לא תרצה
רק תוודא
הם לא יכולים להשיג
הנשקים האלה
אני אדאג לזה
אפילו על הזרוע
יש כל כך הרבה
מהם
ואתה לא
יש לך נשק
אה. יהיה לי נשק
אמא שלך ראתה
לזה
לאסוף את המשרתים
אתה סומך
לנעול את הזרועות
בחלק העליון
מחסן
היא נראית מעוניינת
בתוצאה
אבל מה המשפט
במשך שנים
בזמן שבעלי
נעלם
השתלטת
הארמון הזה
לחגיגה שלך
התירוץ שלך היה
רצית לנצח
ידי בנישואין
כשאני מקשיב
למסיבה שלך
ולהילחם
השחית את עבדיי
וחוסר כבוד
הבית שלי
לא רציתי כלום
יותר מאשר לאודיסאוס
לחזור
ולראות את כל זה
לעצמו
אבל אתמול בלילה
הבנתי
הוא לא כאן עכשיו
הוא לעולם לא יהיה
כָּך
אני עומד
מוכן להתחתן
מישהו כאן
מי יכול לשרשר
קשת הציד הזו
ולירות חץ
דרך אלה
שנים עשר צירים
תעלה על
ותראה לי
מי אתה
אומאוס
מי ראשון
תן לי את הקשת
זה לא אפשרי
על ידך
הילד הזה
הוא אודיסאוס שלנו
לעשות בקלות
אז אתה עושה את זה
אני אחכה לתורי
למה אנחנו לא
לחמם את הקשת
ולשמן אותו
הקשת הזו
לא היה
מתוח בשנים
התור שלך
אין צורך
המלכה
הביעה את טענתה
אנחנו לא יכולים להחליף
אודיסאוס
חלק מאיתנו
תמיד ידעו
זֶה
חלק מאיתנו
היה עוקב
האיש הגדול הזה
לטרויה
אם הוא היה מרשה לנו
אבל הוא מעולם לא
חזר
אז תבחרו
מֵיטָב
מאיתנו כאן
כולנו
מי נכשל
המבחן שלך
אני לא
מישהו יקבל
הקבצנים האלה
מכאן
הדלתות נעולות
עד למשפט
נגמר
המשפט
אני רוצה לנסות
יש לו זכות
לנסות
אם הוא לא יעשה זאת
הוא יכול באותה מידה
אתה עושה
לעג שלך
משאלותיה של האם
משאלותיה של אמי
הם בשביל כולכם
לשרוף
הוא קשת ותיק
תסתכלו על המומחה
בעבודה
שיא מאוחר
נו באמת
זָקֵן
תשכח מזה
בסדר חבר
חבר
חבר זה מספיק
לא. תן לזה ללכת
אתה
שְׁגִיאָה
בטח המקום שלך
נמצא שם למטה
האם זה הוא
מה הם ה
כלי נשק
יש להם
סערה
להשיג אותם
מה אתה
מחכה ל
הם הולכים ל
להרוג את כולנו
אמרתי לך
רועש מדי
פחדנים
לֹא
להשיג את הדלתות
אני לא יודע.
אלוהים אדירים!
אוי לא!
ואף אחד אחר לא. אחי. אולי תצטרך להכין את זה שוב.
ספירס!
חשבת שאתה יכול להרוג את כולנו?
כל עוד אני אהרוג אותך!
סיים את זה.
אתה מת!
כשתגיעו להאדס. תגידו לאנשיי שאלך מערבה ואכבד אותם.
ותגיד לסינות'. החזרתי לך את הבושה שלך.
האם הוא ניצח אותם?
האם הוא מת?
שברנו את הקשרים השבריריים בין גברים.
ובמשך מאות שנים של חושך שיבואו לאחר מכן. סיפורי טרויה יושרו רק.
האם הוא מת?
אהובי.
אתה חוזר.
לְבָסוֹף.
בְּסוֹף.
לראות את אהובי. אם רק אוכל.
פעם אחרונה.
לֹא.
לא. לא. אתה לא יכול.
אתה לא יכול.
לא עכשיו.
אָנָא.
אתה לא יכול למות.
לא מוות.
גָלוּת.
טלמכוס יהיה מלך.
קח את הספינה המהירה ביותר שלך.
והצוות הכי גדול.
ופנו אל האופק.
רודף אחר השמש הבורחת.
למה הסיפורים יושרו רק?
כי שירים יהיו כל מה שיש להם כדי לזכור את אלה מאיתנו שיכלו לכתוב.
הציוויליזציה תקום שוב.
שחר חדש יפרוץ על פני העולם החשוך.
ושוב יישכחו טעויותינו.
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm